Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/zipimport.po
Languages: ja

source: :mod:`!zipimport` --- Import modules from Zip archives
ja: :mod:`!zipimport` --- Zip アーカイブからモジュールをインポートする

source: **Source code:** :source:`Lib/zipimport.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/zipimport.py`

source: This module adds the ability to import Python modules (:file:`\*.py`, :file:`\*.pyc`) and packages from ZIP-format archives. It is usually not needed to use the :mod:`zipimport` module explicitly; it is automatically used by the built-in :keyword:`import` mechanism for :data:`sys.path` items that are paths to ZIP archives.
ja: このモジュールは、 Python モジュール (:file:`\*.py`, :file:`\*.pyc`) やパッケージを ZIP 形式のアーカイブから import できるようにします。通常、 :mod:`zipimport` を明示的に使う必要はありません; 組み込みの :keyword:`import` は、 :data:`sys.path` の要素が ZIP アーカイブへのパスを指している場合にこのモジュールを自動的に使います。

source: Typically, :data:`sys.path` is a list of directory names as strings. This module also allows an item of :data:`sys.path` to be a string naming a ZIP file archive. The ZIP archive can contain a subdirectory structure to support package imports, and a path within the archive can be specified to only import from a subdirectory. For example, the path :file:`example.zip/lib/` would only import from the :file:`lib/` subdirectory within the archive.
ja: 普通、 :data:`sys.path` はディレクトリ名の文字列からなるリストです。このモジュールを使うと、 :data:`sys.path` の要素に ZIP ファイルアーカイブを示す文字列を使えるようになります。ZIP アーカイブにはサブディレクトリ構造を含めることができ、パッケージの import をサポートさせたり、アーカイブ内のパスを指定してサブディレクトリ下から import を行わせたりできます。例えば、 :file:`example.zip/lib/` のように指定すると、アーカイブ中の :file:`lib/` サブディレクトリ下だけから import を行います。

source: Any files may be present in the ZIP archive, but importers are only invoked for :file:`.py` and :file:`.pyc` files. ZIP import of dynamic modules (:file:`.pyd`, :file:`.so`) is disallowed. Note that if an archive only contains :file:`.py` files, Python will not attempt to modify the archive by adding the corresponding :file:`.pyc` file, meaning that if a ZIP archive doesn't contain :file:`.pyc` files, importing may be rather slow.
ja: ZIP アーカイブ内にはどんなファイルを置いてもかまいませんが、インポートは :file:`.py` および :file:`.pyc` ファイルにのみ呼び出されます。動的モジュール (:file:`.pyd`, :file:`.so`) の ZIP インポートは行えません。アーカイブ内に :file:`.py` ファイルしかない場合、 Python は対応する :file:`.pyc` ファイルを追加してアーカイブを変更しようとはしません。つまり、 ZIP アーカイブ内に :file:`.pyc` がない場合は、インポートが多少遅くなるかもしれないので注意してください。

source: Previously, ZIP archives with an archive comment were not supported.
ja: 以前は、アーカイブコメント付きの ZIP アーカイブはサポートされていませんでした。

source: Documentation on the ZIP file format by Phil Katz, the creator of the format and algorithms used.
ja: ZIP ファイルフォーマットおよびアルゴリズムを作成した Phil Katz によるドキュメント。

source: :pep:`273` - Import Modules from Zip Archives
ja: :pep:`273` - Zip アーカイブからモジュールをインポートする

source: Written by James C. Ahlstrom, who also provided an implementation. Python 2.3 follows the specification in :pep:`273`, but uses an implementation written by Just van Rossum that uses the import hooks described in :pep:`302`.
ja: このモジュールの実装も行った、James C. Ahlstrom による PEP です。Python 2.3 は :pep:`273` の仕様に従っていますが、Just van Rossum の書いた import フックによる実装を使っています。インポートフックは :pep:`302` で解説されています。

source: :mod:`importlib` - The implementation of the import machinery
ja: :mod:`importlib` - :keyword:`import` の実装

source: This module defines an exception:
ja: このモジュールでは例外を一つ定義しています:

source: Exception raised by zipimporter objects. It's a subclass of :exc:`ImportError`, so it can be caught as :exc:`ImportError`, too.
ja: zipimporter オブジェクトが送出する例外です。 :exc:`ImportError` のサブクラスなので、 :exc:`ImportError` としても捕捉できます。

source: zipimporter Objects
ja: zipimporter オブジェクト

source: :class:`zipimporter` is the class for importing ZIP files.
ja: :class:`zipimporter` は ZIP ファイルを import するためのクラスです。

source: Create a new zipimporter instance. *archivepath* must be a path to a ZIP file, or to a specific path within a ZIP file. For example, an *archivepath* of :file:`foo/bar.zip/lib` will look for modules in the :file:`lib` directory inside the ZIP file :file:`foo/bar.zip` (provided that it exists).
ja: 新たな zipimporter インスタンスを生成します。 *archivepath* は ZIP ファイルへのパスまたは ZIP ファイル中の特定のパスへのパスでなければなりません。たとえば、 :file:`foo/bar.zip/lib` という *archivepath* の場合、 :file:`foo/bar.zip` という ZIP ファイルの中の :file:`lib` ディレクトリにあるモジュールを (存在するものとして) 検索します。

source: :exc:`ZipImportError` is raised if *archivepath* doesn't point to a valid ZIP archive.
ja: *archivepath* が有効な ZIP アーカイブを指していない場合、 :exc:`ZipImportError` を送出します。

source: Implementation of :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module`.
ja: :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` の実装です。

source: An implementation of :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec`.
ja: :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` の実装です。

source: Return the code object for the specified module. Raise :exc:`ZipImportError` if the module couldn't be imported.
ja: *fullname* に指定したモジュールのコードオブジェクトを返します。モジュールがインポートできなかった場合には :exc:`ZipImportError` を送出します。

source: Return the data associated with *pathname*. Raise :exc:`OSError` if the file wasn't found.
ja: *pathname* に関連付けられたデータを返します。該当するファイルが見つからなかった場合には :exc:`OSError` を送出します。

source: :exc:`IOError` used to be raised, it is now an alias of :exc:`OSError`.
ja: 以前は :exc:`IOError` が送出されました; それは現在 :exc:`OSError` のエイリアスです。

source: Return the value ``__file__`` would be set to if the specified module was imported. Raise :exc:`ZipImportError` if the module couldn't be imported.
ja: 指定されたモジュールが import された場合、そのモジュールに設定した ``__file__`` の値を返します。モジュールがインポートできなかった場合、 :exc:`ZipImportError` を送出します。

source: Return the source code for the specified module. Raise :exc:`ZipImportError` if the module couldn't be found, return :const:`None` if the archive does contain the module, but has no source for it.
ja: *fullname* で指定されたモジュールのソースコードを返します。モジュールが見つからない場合、:exc:`ZipImportError` を送出します。アーカイブにはモジュールがあるもののソースコードがない場合、 :const:`None` を返します。

source: Return ``True`` if the module specified by *fullname* is a package. Raise :exc:`ZipImportError` if the module couldn't be found.
ja: *fullname* で指定されたモジュールがパッケージの場合 ``True`` を返します。モジュールを見つけられない場合 :exc:`ZipImportError` を送出します。

source: Use :meth:`exec_module` instead.
ja: 代わりに :meth:`exec_module` を使用してください。

source: The file name of the importer's associated ZIP file, without a possible subpath.
ja: importer に関連付けられた ZIP ファイルのファイル名です。サブパスは含まれません。

source: The subpath within the ZIP file where modules are searched. This is the empty string for zipimporter objects which point to the root of the ZIP file.
ja: モジュールを検索する ZIP ファイル中のサブパスです。この文字列は ZIP ファイルのルートを指している zipimporter オブジェクトでは空です。

source: The :attr:`archive` and :attr:`prefix` attributes, when combined with a slash, equal the original *archivepath* argument given to the :class:`zipimporter` constructor.
ja: スラッシュでつなげると、:attr:`archive` と :attr:`prefix` 属性は :class:`zipimporter` コンストラクタに渡された元々の *archivepath* 引数と等しくなります。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here is an example that imports a module from a ZIP archive - note that the :mod:`zipimport` module is not explicitly used.
ja: モジュールを ZIP アーカイブから import する例を以下に示します - :mod:`zipimport` モジュールが明示的に使われていないことに注意してください。
